**什么是负载因子?**

**负载因子（load factor），用于衡量当前哈希表中空间占用率的核心指标**，也就是每个 bucket 桶存储的平均元素个数。

```
负载因子 = 哈希表存储的元素个数/桶个数
```

另外负载因子**与扩容、迁移**等重新散列（rehash）行为有直接关系：

- 在程序运行时，会不断地进行插入、删除等，会导致 bucket 不均，内存利用率低，需要迁移。
- 在程序运行时，出现负载因子过大，需要做扩容，解决 bucket 过大的问题。

负载因子是哈希表中的一个重要指标，在各种版本的哈希表实现中都有类似的东西，主要目的是**为了平衡 buckets 的存储空间大小和查找元素时的性能高低**。

在接触各种哈希表时都可以关注一下，做不同的对比，看看各家的考量。

**为什么是 6.5?**

为什么 Go 语言中哈希表的负载因子是 6.5，为什么不是 8 ，也不是 1。这里面有可靠的数据支撑吗？

**测试报告**

实际上这是 Go 官方的经过认真的测试得出的数字，一起来看看官方的这份测试报告。

报告中共包含 4 个关键指标，如下：

| loadFactor | %overflow | bytes/entry | hitprobe | missprobe |
| :--------- | :-------- | :---------- | :------- | :-------- |
| 4.00       | 2.13      | 20.77       | 3.00     | 4.00      |
| 4.50       | 4.05      | 17.30       | 3.25     | 4.50      |
| 5.00       | 6.85      | 14.77       | 3.50     | 5.00      |
| 5.50       | 10.55     | 12.94       | 3.75     | 5.50      |
| 6.00       | 15.27     | 11.67       | 4.00     | 6.00      |
| 6.50       | 20.90     | 10.79       | 4.25     | 6.50      |
| 7.00       | 27.14     | 10.15       | 4.50     | 7.00      |
| 7.50       | 34.03     | 9.73        | 4.75     | 7.50      |
| 8.00       | 41.10     | 9.40        | 5.00     | 8.00      |

- loadFactor：负载因子，也有叫装载因子。
- %overflow：溢出率，有溢出 bukcet 的百分比。
- bytes/entry：平均每对 key/value 的开销字节数.
- hitprobe：查找一个存在的 key 时，要查找的平均个数。
- missprobe：查找一个不存在的 key 时，要查找的平均个数。

**选择数值**

Go 官方发现：**装载因子越大，填入的元素越多，空间利用率就越高，但发生哈希冲突的几率就变大。反之，装载因子越小，填入的元素越少，冲突发生的几率减小，但空间浪费也会变得更多，而且还会提高扩容操作的次数**

根据这份测试结果和讨论，Go 官方取了一个相对适中的值，把 Go 中的 map 的负载因子硬编码为 6.5，这就是 6.5 的选择缘由。

这意味着在 Go 语言中，**当 map存储的元素个数大于或等于 6.5 * 桶个数 时，就会触发扩容行为**。